# SimpleReminder

## Збірка проекту
Проект був розроблений з використанням Visual Studio 2017 Community.

Необхідна для проекту версія .Net Framework >= 4.5

## Інструкція з використання
Додаток розроблено в тестовому режимі, тобто, є можливість дочасного спрацювання нагадувань та авторизація з тестовими авторизаційними
даними. Для дочасного спрацювання нагадування, натисніть по ньому правою кнопкою миші в головному вікні (вікні де відображаються
всі нагадування). При неправильному введенні логіну та паролю система повідомить данні тестового акаунту. Для того щоб закрити нагадування
(закривати можна лише нагадування помічені червоним кольором) потрібно натиснути на нього лівою кнопкою миші.

**Логін**: `andrew`
**Пароль**: `andrew`

## Результати ручного тестування

1. **Запуск програми**

   `Очікування`: Після запуску програми відкриється вікно авторизації.

   `Робота програми`: Після подвійного натискання з’явилося вікно авторизації.

   `Результат`: Запуск програми відбувається потрібним чином.
   
   `Виправлення`: не потребує


2. **Початковий екран**

   `Очікування`: Графічний інтерфейс початкового екрану буде зрозумілим та не викликатиме зайвих питань

   `Робота програми`: З’явилося вікно з назвою програми, двома непідписаними полями для вводу та кнопкою «Login».

   `Результат`: Не зрозуміло що потрібно вводити в полях: не вистачає підписів до полів.
   
   `Виправлення`: додані написи Login та Password біля відповідних полів вводу.

3. **Введення недостовірних даних**

   `Очікування`: З’являється попередження що введені дані не вірні.

   `Робота програми`: З’являється вікно в якому вказані тестові дані.

   `Результат`: Потрібно змінити текст попередження.
   
   `Виправлення`: Текст попередження змінено на наступний
   `Application works in test mode.  
   Password: andrew  
   Login: andrew`

4. **Головний екран нагадувань**

   `Очікування`: Відкривається вікно з можливістю створення нового нагадування.

   `Робота програми`: Відкривається вікно з пустим полем та кнопкою «Add».

   `Результат`: Можливість створення нових нагадувань дотримана.
   
   `Виправлення`: не потребує

5. **Створення нового нагадування**

   `Очікування`: Буде створено «пусте» нагадування або з певними початковими даними.

   `Робота програми`: При створенні нового нагадування встановлюється дата та час на годину більше від моменту додавання, а текстове поле залишається пустим.

   `Результат`: Створення нової нотатки працює належним чином.
   
   `Виправлення`: не потребує

6. **Інтерфейс редагування нагадування**

   `Очікування`: Можливість встановлення дати, часу та тексту нагадування.

   `Робота програми`: Поверх вікна з основними нагадуваннями з’являється форма створення нового, з можливістю встановлення дати, часу та тексту, а також кнопкою видалення нагадування.

   `Результат`: Функціонал створення нового нагадування відповідає очікуванням.
   
   `Виправлення`: не потребує

7. **Видалення нагадування**

   `Очікування`: Нагадування буде видалено із загального списку.

   `Робота програми`: Функціонал видалення реалізовано у вікні редагування нагадування.

   `Результат`: Нагадування зникає із загального списку.
   
   `Виправлення`: не потребує

8. **Введення некоректного часу нагадування: неможливий час - 25:73 та час в минулому, за умови що день не буде в майбутньому**

   `Очікування`: При спробі встановлення некоректного часу з’являтиметься повідомлення про помилку та встановлюватиметься коректний або встановлення такого часу буде неможливим.

   `Робота програми`: Встановлення часу реалізовано вибором зі списку тому вибір неможливого часу недосяжний. Встановлення часу в минулому допускається але 
   при спробі збереження такого нагадування з’являється повідомлення про помилку та інтерфейс повертається до редагування нагадування.

   `Результат`: Встановлення некоректного часу для нагадування неможливе.
   
   `Виправлення`: не потребує

9. **Введення некоректної дати нагадування: неможлива дата – 34.13.2018 та дати в минулому**

   `Очікування`: При спробі встановлення некоректної дати з’являтиметься повідомлення про помилку та встановлюватиметься коректна дата або встановлення такої дати буде неможливим.

   `Робота програми`: Введення дати реалізовано двома шляхами: через редагування стрічки та вибором з календаря. При встановленні дати засобом календаря відображаються 
   лише дати починаючи поточного дня – вибір неможливої та/або дати в минулому недосяжний. При встановленні неможливої дати засобом редагування стрічки дата повертається
   до попередньої чинної, а при встановленні дати в минулому стрічка залишається незмінною але при зберіганні встановлюється остання редагована дата не з минулого.

   `Результат`: При встановленні дати в минулому засобом редагування рядка потрібно повідомляти про це користувача, а не просто ігнорувати її зміну.
   
   `Виправлення`:

10. **Повідомлення про настання часу нагадування**

    `Очікування`: Програма сповістить користувача що час нагадування настав та/або в минулому.

    `Робота програми`: При настанні часу нагадування та після нього фоновий колір змінюється на червоний.
    Нотатка залишається до тих пір поки користувач не натисне на неї.

    `Результат`: Повідомлення про настання часу нагадування реалізовано візуальними засобами.
   
    `Виправлення`:

11. **Сортування нагадувань у загальному списку**

    `Очікування`: Список буде відсортовано за певними логічними правилами.

    `Робота програми`: Загальний список сортується за часом настання нагадувань.

    `Результат`: Загальний список нагадувань виглядає потрібним чином.
   
    `Виправлення`: не потребує

12. **Зміна розміру вікна програми на різних етапах виконання: вікно авторизації, загального списку , редагування нагадування**

    `Очікування`: Розмір вікна залишатиметься у певних межах при спробі змінити розмірність його сторін до крайніх значень. При зміні розміру вікна його елементи
	будуть підлаштовуватися під нові значення.

    `Робота програми`: При спробі встановити мінімальні значення розмірності вікна зміна зупиняється у певний момент коли розмір вікна достатньо малий але при
	цьому всі елементи добре проглядаються та не виходять за межі видимої зони. Під час зміни розміру вікна всі елементи підлаштовуються під нові значення змінюючи
	свої пропорції. Під час виходу списку нагадувань за межі видимої зони вмикається можливість гортання.

    `Результат`: Програма коректно реагує на зміну розміру вікна, не відбувається зміна положення об'єктів.
   
    `Виправлення`: не потребує

13. **Перезапуск програми**

    `Очікування`: Буде відтворено список нагадувань перед закриттям програми.
   
    `Робота програми`: Після перезапуску відкривається пустий список нагадувань.
   
    `Результат`: Зберігання нагадувань при закритті програми не працює.
   
    `Виправлення`: не вимагається у завданні
    
14. **Зміна кольору нагадування після його настання**

    `Очікування`: Нагадування може змінювати колір з червоного на білий якщо його змінити після настання.
   
    `Робота програми`: Відкриваємо вікно редагування нагадування до того моменту як воно має настати. Після настання нагадування на задньому
    фоні можна спостерігати що колір змінився на червоний. Після зміни часу на час в майбутньому та натисненні на кнопку збереження, нагадування
    змінює колір на білий та переміщається на своє місце в посортованому списку нотаток.
   
    `Результат`: Нагадування працює так, як очікувалось.
   
    `Виправлення`: не потребує

15. **Спрацювання 2-х нагадувань встановлених на різний час**

    `Очікування`: Спочатку має відмітитись одне нагадуванняб через певний час (задається в програмі) відмітиться наступне нагадування.
   
    `Робота програми`: Налаштовуємо 2 нагадування через хвилину одне від одного. Після настання першого, воно зафарбовується червоним кольором. Через хвилину
	наступне нагадування також помічається червоним.
   
    `Результат`: Нагадування працюють так, як очікувалось.
   
    `Виправлення`: не потребує
